Lembre-se de que
em uma aula anterior
você aprendeu duas maneiras
de somar números,
com o sinal de mais
e com a função SOMA.
Quando usamos
o sinal de mais,
precisamos mencionar
cada célula individualmente,
mas, com a SOMA, todos os intervalos
podem ser mencionados.
SOMA é uma função
de agregação,
é assim que funções
de agregação funcionam.
Elas operam sobre um grupo inteiro
de dados de uma vez
e geram um único valor.
Estamos interessados nas funções
estatísticas por natureza.
SOMA, MÉDIA, MAX, MIN,
MEDIANA e DESVIO PADRÃO.
Por exemplo, aqui está
nossa barraca de frutas novamente
com alguns produtos novos.
Se quero obter a soma
de todas as frutas
posso somar cada linha de frutas
e depois somar as somas
para obter
um montante geral.
Mas também poderia ter solicitado
a soma do intervalo inteiro.
Que tal outras questões,
como, qual é a fruta mais vendida
em qualquer pedido?
Queremos o valor máximo
da coluna de total de frutas,
e essa é uma função
de agregação, MAX.
MIN funciona de forma parecida
para encontrar o menor valor.
E a MEDIANA?
É diferente da média,
é o valor do meio,
mas também é
uma função de agregação.
Finalmente,
com a MÉDIA e o DESVIO PADRÃO,
podemos obter o valor total
de pedidos ao longo do tempo.
Há mais funções de agregação
para quando precisar
nos arquivos de ajuda.
Por enquanto,
darei uma pequena amostra
de como usar gráficos.
Olhando as somas de todas a frutas,
sabemos quais vendem melhor,
mas posso destacar a informação,
clicar em inserir gráfico.
Seleciono gráfico de barras,
neste caso,
para ter uma visão disso.
Entraremos em detalhes
na aula sobre dados visualizados
para saber quando usar
cada tipo de gráfico.
Mas já é fácil perceber
como visualizar dados agregados
é tão impressionante.
Certo, está na hora
de testar isso.